جودي!
-جودي، ماذا تفعلين؟ هيا!
-أريد سماع الموسيقى.
ستوقعينني في المتاعب.
الجميع يعرف أن في التل أشباحًا.
انتظر! ستسمعها بعد قليل.
تلك أشباح.
إن بقيتِ هنا تصغين إلى الأشباح،
فستخرج من التل وتأكلك.
-لن تفعل.
-بل ستفعل.
وسأتحمل أنا اللوم. هيا الآن.
يمكنني سماعها.
جودي، لا!
جودي!
دكتور.
دكتور. دكتور. دكتور. دكتور.
أين نحن الآن؟
أبردين، اسكتلندا.
القرن الثاني الميلادي.
لم تعترض حين كنا على المريخ، صحيح؟
فلماذا صارت اسكتلندا فجأة أهم
من حراسة القبو
وحفظ قسمك المقدس؟
تظن أنها تعرف عن الرومان أكثر مني.
آه، هذا يفسر كل شيء. شكرًا.
لا تعرفين عن الفيلق التاسع أكثر مني.
لا تعرفين!
قرأت الكتاب وأحببته.
وقرأت كل شيء...
لقد اختفوا.
لكنهم لم يختفوا.
أبيدوا في معركة.
فأين كومة الجثث الضخمة؟
-آه، لا أدري.
-فأين الفيلق التاسع؟
لو رحلوا، لظلوا في طريقهم حتى الآن.
أترين خمسة آلاف جندي روماني
يسيرون جنوبًا؟
-ممم.
-هناك في الأسفل.
عند النهر.
كانوا سيتبعون النهر.
فهذا ما كانوا يفعلونه.
ثمة الكثير مما تجهلينه
عن بريطانيا الرومانية...
حصلت على أعلى تقدير.
-يا للروعة، أعلى تقدير!
-عشت في بريطانيا الرومانية.
حكمت. زرعت. مارست ألعاب الخفة.
وبوصفي عذراء فستالية سابقة
من الدرجة الثانية، أؤكد لك...
أراهنك أن في الأسفل فيلقًا رومانيًا.
مهلًا! ماذا تعني بالدرجة الثانية؟
حسنًا، تحققي من النهر،
وسأبحث عن آخر ساحة معركة لهم.
حسنًا. سأعود إلى هنا
ومعي جندي روماني.
لكن جديًا، الدرجة الثانية؟
نعم، إنها قصة طويلة. هيا.
نكرمك يا أماه.
نكرمك.
نكرم جميع موتانا.
أكرمك يا أبتاه.
أكرمك يا أماه.
أكرم جميع موتانا.
آه!
خمسة آلاف جندي روماني.
افتح عينيك جيدًا. لا بد أنهم تركوا
أثرًا ما في المكان.
أكواخ محترقة، وسكان مذبوحون،
وأغلفة حلوى...
الظلام!
الظلام! الظلام!
دكتور!
-دك. دكـتور.
-انظر!
رجم حجري من حضارة البيكتيين.
الطائر!
-ما به؟
-قال: «الظلام».
نعم، ولهذا نحن نسرع،
إذ لا يتبقى ضوء كثير في هذا الوقت.
لكنه تكلم.
بالطبع تكلم. إنه غراب،
وكل الغربان تتكلم.
-لكنها لا تتكلم في المستقبل.
-بلى، تفعل.
إنما توقف البشر عن خوض
حوارات ذكية معها.
-فاستاءت كلها بعض الشيء.
-كل غربان المستقبل مستاءة؟
بالطبع. ألم تلحظ الصوت الذي تصدره؟
إنه كعبوس جماعي. هيا!
كلما أسرعنا بالوصول،
أسرعنا بمعرفة الإجابة.
نعم، أعرف، لكن...
البيكتيون، من أوائل الكلتيين،
أحبوا الأرجام الحجرية.
بنوها تحت الأرض،
ولكن على مقربة من السماء.
كانوا يعدونها أبوابًا بين العوالم.
كنائس من العصر الحديدي.
-وماذا تجد دائمًا قرب الكنائس؟
-نساء يعتمرن قبعات.
بالضبط! مستوطنة بشرية.
لكن المكان رطب قليلًا، أليس كذلك؟
هذه اسكتلندا. يفترض أن تكون رطبة.
آه! جندي روماني!
ليتني درست اللاتينية
كي تتمكن من فهمي.
أنا أفهمك.
عفوًا، ماذا؟
لكنك... لكنك تتحدث الإنجليزية.
وما الإنجليزية؟
اللغة التي تتحدث بها.
أنت تتحدثين اللاتينية.
لا أفعل.
هذه لاتينية.
لقد قلت ذلك للتو باللاتينية.
ها! إنه الدكتور.
أو التارديس، أو كلاهما.
شيء تخاطري. صلة.
ترجمة آلية.
لهذا يتحدث الجميع هنا الإنجليزية.
عم تتحدثين بحق السماء؟
يا إلهي، بل يزامن حركة الشفاه أيضًا.
من أنت؟
أنا بيل.
أأنت من الفيلق التاسع؟
نعم.
أجل! أين كنتم؟
ألا تعرفين؟
أعرف ماذا؟
هل رأيت ما حل بنا؟
كأن عظامه قد تحللت.
آه!
ما الذي قد يفعل هذا؟
انعدام تام وكامل
لأي نوع من ضوء الشمس.
هاه، الموت بسبب اسكتلندا.
-لا.
يستغرق ذلك عقودًا.
حدث هذا منذ وقت قصير.
هذا من فعل كائن فضائي.
صحيح.
ممتاز!
السؤال هو: أين بقيتهم؟
لا أريد سوى العودة إلى فراشي.
ها هم.
الفيلق التاسع.
إنهم كومة جثث ضخمة.
أن تكون محقًا ليس ممتعًا دائمًا.
حدث هذا منذ وقت قريب.
أيًا كان ما فعل هذا، فهو قريب.
علينا إيجاد بيل.
لا تتحركوا! ابقوا حيث أنتم!
حفر البرابرة هذه الأفخاخ في كل مكان.
ما كان ذلك؟
هو الذي ذبح الفيلق التاسع.
هل يمكنك رؤيته؟
هاجمونا بشيء، بمسخ.
لا يوجد شيء هنا.
علي العودة إلى الآخرين.
قلت إنهم أبيدوا.
كان ثمة ناجون، حفنة منهم.
لا يمكنني تركهم.
بالطبع لا.
وجدنا مخبأ.
وربما نظل آمنين هناك.
فكيف كان شكل هذا المسخ؟
لا أعرف.
لكننا فررنا من الخدمة.
فنحن من عجزنا عن مواجهته.
الجنود الرومان لا يفرون.
لكننا فررنا.
ماذا؟
إنهم تحت الأرض.
عند النهر نقش لسمكة.
أكان ذلك هو؟ المسخ؟
لا!
آه!
سدوا المدخل! بسرعة!
أسرعوا!
-إلى متى سيصمد ذلك؟
-ليس طويلًا.
آه!
أدخلوها الآن.
كي نلقي عليها نظرة أفضل.
أنت تدرك أن الوحش
يعرف الآن مكاننا.
-ألست من البرابرة؟
-لا.
إذًا...
-أنتم الفيلق التاسع!
-نحن من تبقى منه.
كان يفترض أن يعود سايمون.
كان يبحث عن الطريق جنوبًا.
هل رأيته؟
-نعم.
-فأين هو؟
أنا آسفة، قتله المخلوق.
ما ذلك الشيء؟ ومن أين أتى؟
قتله؟
نعم، كان مغطى
بما يشبه الوحل الأسود.
إنه يعرف مكاننا.
سنموت جميعًا هنا في الظلام.
لن يموت أحد.
بحق السماء، إلى متى ستحتجزوننا؟
أما كان بوسعكم توفير مقاعد؟
وماذا عن رمز الواي فاي مثلًا؟
لا تتحركا! لا تتكلما.
ستصل كار قريبًا.
-من كار؟
-حارسة البوابة.
أختي.
فلنأمل أن تكون هي عقل العائلة.
لأن في الخارج مسخًا
كالذئب الكبير الشرير،
وأنتم تعيشون في بيت من عيدان.
المكان جميل، أليس كذلك؟ أجل، أجل.
يعجبني ما فعلتموه بالمكان، أجل.
أجل، أتريدون بعض الفشار؟
لن يستغرق إعداده مني لحظة.
ماذا تفعل؟
-أتودد إليهم.
-توقف، فهذا مقزز.
هذا يسمى سحر الشخصية.
أنا أعارضه.
-أعارض سحر الشخصية.
-نعم، جميعنا يعرف ذلك.
قلت لا تتحرك!
-أنا ثابت في مكاني.
-صه!
هل يسمع أحد ذلك؟
أتعرف ما كان ذلك الصوت؟
ماذا؟
كان صوت صبري وهو يتحطم
إلى مليار قطعة صغيرة.
والآن لا أحتاج إلى معرفة سوى شيئين.
أين صديقتي؟
وما الذي دمر الجيش الروماني؟
أنا من دمرت الجيش الروماني.
حقًا؟ أنت وحدك؟
إنها حيلة بارعة.
أنا حارسة البوابة.
حارسة البوابة؟ أي بوابة؟
ألم تسمعي النداء؟ أين كنتِ؟
كان علي إيجاد أغراض حارسة البوابة.
عفوًا، مهلًا، أأنت المحاربة الجبارة
التي كنا جميعًا ننتظرها؟
أين كل البالغين؟
كانت ثمة معركة عظيمة.
معركة عظيمة، وهزمنا الرومان!
هزمتهم كار، وهذا كل ما يهم.
نعم، لكنها ليست محاربة، بل جنين.
ماذا فعلت؟ أرميتهم بدمى أبطالك؟
اسمع أيها الروماني.
لسنا رومانيين.
ولسنا من الجيش الروماني.
لسنا إيطاليين ولو قليلًا.
لكنني أعد سباغيتي بولونيز مذهلة...
دعوني أخبركم عن الرومان!
إنهم لصوص هذا العالم.
حين يسرقون كل ما في البر،
يسرقون البحر.
إن كان أعداؤهم أغنياء،
سلبوهم كل ما يملكون.
وإن كان أعداؤهم فقراء، استعبدوهم.
صنعتهم السرقة،
والذبح والنهب.
يمارسون هذه الصنعة ويسمونها إمبراطورية.
يصنعون الصحارى ويسمونها سلامًا.
لكن لا بد أنك تحبين
مراحيضهم الداخلية، أليس كذلك؟
ليسوا غزاة، بل جبناء.
وكلهم موتى أيضًا.
ثمة عدد هائل من الجبناء الموتى هناك.
ولا أصدق أنك قتلتهم.
لأن المسألة هي أنك
قلت «بوابة»، ولقبت نفسك بحارستها،
وذكرت أسلحة البوابة،
لذا لا بد أن أتساءل عن نوع تلك البوابة
وعما يوجد في الجانب الآخر.
-ونعم، أنت محق تمامًا.
-محق؟
أنا سريع البديهة للغاية.
اسمعوا، أنتم جميعًا غاضبون جدًا.
لكنكم في الحقيقة خائفون جدًا فحسب.
لكن هل تتكرمون الآن
بأن تقفزوا هلعًا من جلودكم،
وتتيحوا لي ولناردول الفرار وسط الفوضى؟
من أنت؟
دعيني أشرح.
وحش!
نحن نبحث عن بيل، صحيح؟
لا، نبحث عن أخطر تهديد
في المنطقة المجاورة،
ثم نسير إليه مباشرة.
أجل، لكن ماذا عن بيل؟
إن كانت هناك فسننقذها،
وإن لم تكن فهي آمنة بالفعل.
ثق بي، لست جديدًا
على ساحات رعاة البقر.
يعتقدون أن هذه الأرجام
بوابات بين العوالم.
وبالنظر إلى إلحاحهم في ذكر البوابات،
فلعلهم محقون.
لا...
البوابة تنفتح.
لن يعود صديقك.
لكن السفينة البشرية
كانت تدعى «ماري سيليست».
أو اسمًا شبيهًا. على أي حال،
افترض الإنزومادونيون أن كل نوع يقابلونه
سيتواصل مثلهم، بأن يهضم بعضهم بعضًا.
التهَم سفير الإنزومادونيين الطاقم كله،
ثم اختنق بقارب نجاة، ويا للأسف.
إذًا... لقد عدت!
قالوا إنك على الأرجح لن تعود أبدًا.
كنت هناك لثوان.
يومين.
إنه صدع زماني بين الأبعاد.
ثانية واحدة هناك تعادل
أيامًا من الزمن في هذا الجانب.
كنت هناك يومين؟
وثماني ساعات وخمس دقائق و...
هذا جيد إذًا، أليس كذلك؟
-جيد؟
-كان لديك وقت طويل لتجد بيل.
آه.
بحثت عنها، وساعدوني في البحث.
إلى أي حد اجتهدت في البحث؟
أظن أننا فقدناها يا دكتور.
لا، لا، لا، لا.
إننا لا نعرف مكانها فحسب.
وهذا مختلف تمامًا. هيا.
سأخبرك عن «لوسيتانيا» لاحقًا.
آه، ترقبوا ظهور بيل.
عليك التحرك مجددًا.
ابقي في ضوء الشمس.
فهو يحرق الوحل ويزيله.
تفضلي.
-شكرًا.
-لا بأس.
هل أنت جائعة؟
هيا، عليك أن تأكلي.
-كم بقي لدينا من الطعام؟
-ما يكفي.
حقًا؟
اصمت يا كورنيليوس.
هيا، كليه.
مضى يومان ولم تأكلي شيئًا.
لم أضل طريقي كل هذه المدة قط.
-علي العثور عليه.
-من؟
الدكتور، صديقي.
لا أعرف ماذا سأفعل إن لم أجده.
حسنًا، سنعتني بك.
علي أن أجد طريقًا إلى بيتي بطريقة ما.
هذا المكان هو الأكثر أمانًا.
فالوحش ما زال في الخارج.
لقد عدت.
-هل كنت تعرفين ما في الداخل؟
-البوابة؟
منفذ بين الأبعاد.
هل تعرفين ما في الجانب الآخر؟
آه، أنت لا تعرفين شيئًا، أليس كذلك؟
تظلين واقفة تلقين الخطب
وتلوحين بهوائي تلفاز.
هل أخبرك بما يوجد هناك؟
لا. يدعى «آكل الضوء»،
وقد كنا نصده.
في كل جيل كان محارب جديد
يدخل البوابة،
ويقاتل آكل الضوء كيلا يعبر.
لكن المخلوق عبر بالفعل.
عبر ودمر الفيلق التاسع كله.
إنه ضعيف ويوشك أن يموت.
سيموت قريبًا.
حسنًا، لنأمل ذلك.
لأن في الجانب الآخر ملايين مثله.
وقريبًا جدًا ستجد جميعها طريقها
إلى هذا البعد.
سأصدها إذًا.
ستصدينها؟
بماذا؟ بمصّاصتك وطلاء وجه القطة؟
وبأداة قتل المسوخ الغريبة المبتكرة؟
هل تمسكين ذلك الشيء
بالجهة الصحيحة أصلًا؟
لا أريد مساعدتك!
لكني كل ما لديك.
صدقيني، أنا في صفك.
هيا، لنذهب!
كلنا في هذا معًا.
ستكونين بخير.
أصيب ماركوس مثلك،
وفي النهاية عالجه ضوء الشمس.
-أشعر بتحسن فعلًا.
-جيد.
أجل، لا تقلقي يا بيل.
سيعتني بك لوسيوس.
اصمت يا كورنيليوس!
آه...
لوسيوس...
حسنًا، اسمع، ثمة أمر علي توضيحه.
ماذا؟
ربما يصعب جدًا استيعاب هذه الفكرة.
أنا لا أنجذب إلى الرجال.
بهذه الطريقة.
ماذا، ولا في أي وقت؟
لا، ولا في أي وقت.
-إلى النساء وحدهن.
-آه.
حسنًا، فهمت. أنت مثل فيتوس إذًا؟
-ماذا؟
-هو لا ينجذب إلا إلى الرجال.
بعض الرجال.
رجال أوسم منك يا لوسيوس.
لا أظن أن ذلك ضيق أفق.
أراه طبيعيًا. فأنت تعرفين ما تحبين.
وأنت تحب كليهما؟
أنا عادي فحسب.
أحب الرجال والنساء، كما تعلمين.
أما يبدو كل هذا عصريًا جدًا؟
ليس على الجميع أن يكونوا عصريين.
أرى انحصار ذوقك لطيفًا حقًا.
-شكرًا.
-لكن يمكننا أن نصبح صديقين.
لقد أنقذت حياتك،
وهذا يجعلنا صديقين إلى الأبد.
أجل، يمكنني التعايش مع ذلك.
-لماذا يحل الظلام؟
-الشمس تغرب.
لا، إنه الوحش. إنه يحوم حولنا
باحثًا عن طريق إلى الداخل.
إنه يستعيد قوته.
وقد صار قويًا بما يكفي ليتغذى.
كل ساعة من ضوء الشمس يلتهمها
تجعل العالم أشد ظلمة،
والوحش أشد قوة.
لم يبق لدينا إلا القليل من الوقت.
علي إيقافه. هذا خطئي.
أنا حارسة البوابة، وعلي إصلاح الأمر.
إذًا، كان يفترض أن تحرسي البوابة
بينما ذهب الآخرون جميعًا إلى الحرب.
لكن غرباء طرقوا الباب،
وكان كلب الحراسة في العلية،
فسمحت للوحش بالعبور.
كان الشيء الوحيد القادر على هزيمتهم.
فظننت أن آكل الضوء
يمكنه تدمير جيش روماني كامل؟
وقد فعل.
وأن جيشًا رومانيًا كاملًا
قد يضعف الوحش أو يقتله؟
-نعم.
-لكن الخطة لم تنجح.
تسببت في ذبح فيلق روماني كامل،
وأغضبت أخطر مخلوق على هذا الكوكب
غضبًا شديدًا جدًا.
لحماية سفح تل موحل صغير،
حكمت على عالمك كله بالهلاك.
رجل واحد؟ أتظنين أن رجلًا واحدًا
قادر على إنقاذنا جميعًا؟
تعال وقابله.
جاء إلى هنا لمقابلتك.
قابل كثيرين مثلك،
خائفين حد الذعر ويائسين.
وهو يساعد دائمًا ويحدث فارقًا دائمًا.
ثمة برابرة مطلوّو الأجساد في الخارج.
وعددهم يفوقنا.
وثمة وحش من الظلام أباد
فيلقًا كاملًا في أقل من ساعة.
لا يستطيع رجل واحد تغيير ذلك.
لعل هذا ما لا تتعلمه
حين تظن أنك تحتاج إلى خمسة آلاف
جندي مدرب تدريبًا عاليًا
لذبح حفنة من المزارعين الاسكتلنديين.
بلى، يستطيع رجل واحد.
وهو هنا.
إن كنت تصفيننا بالجبناء، فواصلي.
لقد فررنا بالفعل ونعرف ذلك.
لستم جبناء.
أنتم خائفون.
ولا بأس بالخوف.
فالخوف من طبيعة البشر.
لكن إليكم ما لا يمثله الخوف:
إنه ليس خطة.
إنها محقة.
لماذا تصغي إليها أصلًا يا جدي؟
لأن لا أحد سواها يقول شيئًا.
نحتاج إلى خطة.
القائد الحقيقي تكون لديه خطة.
لماذا يدعونك «جدي»؟
إنهم يدعونني «جدي» دائمًا.
أنا القائد، وأكبر من تبقى سنًا.
كم عمرك؟
ثمانية عشر عامًا.
حسنًا، أصغوا إلي جميعًا.
سأصعد إلى هناك لأجد صديقي.
وإن جئتم معي...
فلا أستطيع أن أعدكم بألا تموتوا جميعًا.
لكن يمكنني أن أعدكم بهذا:
لن تموتوا جميعًا في حفرة تحت الأرض.
علينا دفعه عبر البوابة مجددًا
وإغلاق المنفذ خلفه.
لا تفتح البوابة إلا حين تصيبها
شمس الفجر. لماذا؟
لم يستطع أسلافنا إغلاق البوابة تمامًا.
لكنهم بنوا الرجم للتحكم فيها.
آه، كتنفيس اندفاع نفطي؟
إن تركوا المنفذ يفتح
لبضع لحظات كل عام،
منعوا كل شيء من التمزق.
نعم، هذا ذكي جدًا في الواقع.
هل أنت عابسة؟
أتذكر الموتى.
آه، حسنًا. ادخري ذلك لشيخوختك.
ماتوا بسببي.
كل لحظة تهدرينها غارقة
في تلك الفكرة المبهجة
تعني أن مزيدًا من الأحياء سيلحقون بهم.
حين تريدين كسب حرب، تذكري هذا:
الأمر لا يتعلق بك.
صدقني، أعرف.
حان وقت النضج.
وحان وقت خوض معركتك.
كيف يعمل هذا؟
يسمم الضوء بينما يلتهمه الوحش.
جيد.
سنحتاج إلى المزيد منه.
لديه خصائص إبطال ضوئية.
الآن، لدينا فرصة واحدة.
إنه الآن ضعيف وجريح وجائع.
لكن حين تشرق الشمس،
سيتغذى ويقوى.
علينا استدراجه عبر المنفذ مجددًا
قبل حدوث ذلك، قبل شروق الشمس.
لدي خطة الآن.
لكنني أحتاج إلى مساعدتك.
لكنني خائفة.
ومن ليس خائفًا؟
لكن عليك رغم ذلك مواجهة وحشك.
هل يمكنك فعل ذلك؟
أجل.
صه!
لا شيء هناك.
إنها الريح بين الصخور.
إلى الأمام يا قائد المئة. تابع السير.
ثمة مداخل كثيرة يمكن أن يعبر منها الوحش.
إنها متاهة.
هنا نسمعهم.
البرابرة، هناك في الأعلى مباشرة.
فوقنا.
أأنت واثقة أن صديقك سيكون معهم؟
نعم.
فهو ينتهي به الأمر عادة
زعيمًا للسكان المحليين.
-كيف؟
-عادةً لأنه يعرفهم.
ما كان ذلك؟
حسنًا يا قادة المئة، تيقظوا.
-ذاك هو المخرج، فلنخرج.
-تمهل يا كورنيليوس.
لنتأكد مما سنواجهه قبل أن نتقدم.
لا، لنذهب.
تعالوا بسرعة!
أطفئوا النار، بسرعة!
حرك مؤخرتك أيها الروماني!
أغلقوا الباب الأرضي.
سدوه. علينا أن نسده.
يا قادة المئة! تشكيل دفاعي.
لقد تراجع، إنه ينتظر.
ينتظر ليتغذى على ضوء الشمس
ويستعيد كامل قوته.
-مرحبًا.
-أهلًا.
أحضرت لك الفيلق التاسع.
آه، ها هم.
الفيلق التاسع المفقود.
وجدتهم فعلًا.
أجل، لقد وجدتِهم فعلًا.
ناردول!
-ماذا حدث لك؟
-آه، أحاول الاندماج.
همم. مرحبًا بكم في أرضنا.
اسكتلندي.
ألقوا أسلحتكم.
بحق السماء، ليس لدينا وقت لهذا!
-ابقوا بعيدًا!
-لوسيوس، توقف!
أصبحت بطلتهم الآن؟
-لا وقت للقتال.
-بالضبط.
لم نرد القتال قط!
كنا نعيش بسلام، ثم جئتم أنتم.
ودمرتم كل شيء وكل شخص أحببناه.
كل ما تفهمونه هو الحرب.
لا، هو يفهم.
أليس كذلك؟
وهو يتساءل الآن عن السبب.
أتتكلمين اللاتينية؟
لا أتكلمها.
ولا أنا، ولا كلمة واحدة.
ولا أتكلم اللغة التي يتكلمونها أيضًا.
إنه هو.
بل أنت، أليس كذلك؟
نعم، أنا.
لعل للأمر صلة بالتارديس؟
حقل تخاطري؟
والآن وقد فهم بعضنا بعضًا،
كيف تبدو أصواتنا؟
تبدون كالأطفال.
-وأنتم تبدون كالأطفال أيضًا.
-كلكم كذلك.
هذا ما يحدث.
يمكنك فهم ما يقوله الجميع في الكون.
فيبدو الجميع كالأطفال فحسب.
ثمة استثناءات.
-شكرًا جزيلًا.
-لا أقصدك أنت.
حسنًا يا صغار، انتبهوا.
ذبحت هي فيلقكم،
وذبحتم أنتم كل من تحبهم.
والآن أمامكم جميعًا خيار:
إما أن تواصلوا ذبح بعضكم بعضًا
حتى لا يبقى أحد واقفًا،
وإما أن تنضجوا بحق الجحيم!
لأن ثمة حربًا جديدة الآن.
أظن أن هذه المخلوقات
جراد آكل للضوء،
يبحث عن شقوق وصدوع
بين العوالم كي يدخل
إلى أبعاد الضوء.
وما إن يعبر،
حتى يأكل.
سيأكل الشمس.
ثم سيأكل النجوم.
وسيواصل الأكل حتى...
لا تبقى نجوم.
ففي صف من أنتم الآن؟
لأنني لا أرى سوى صف واحد باق.
إن كان هذا سيفيد،
فلدي خطة فعلًا.
إنه يتغذى على الضوء،
لكنه يهتدي إلى الصوت.
فماذا سيحدث؟
الأمر بسيط. بعض الضجيج،
نستدرج الوحش إلى هنا،
ثم ندفعه عبر البوابة.
لكن كيف نبقيه هناك؟
أعني أنك قلت إن كل تلك المخلوقات
ستعبر، صحيح؟
لا يمكنها العبور إلا واحدًا تلو الآخر.
-أعرف.
-لهذا نجحت حراسة البوابة.
بيكتي واحد هناك يقاتله لبضع دقائق،
فتعادل ستين أو سبعين عامًا هنا.
فهمت، أجل، ثم يدخل التالي.
لكن ماذا سنفعل هذه المرة؟
أم ستصفّ البيكتيين في طابور
ليضحوا بأنفسهم حتى نهاية العالم؟
لدي فكرة أفضل هذه المرة.
وهذا هو الجزء الذي لا تخبرني به أبدًا!
-ألا أفعل؟
-لا.
غالبًا سيقاطعني أحد فحسب.
هذا أسوأ من الجاز.
-لا شيء. لا يوجد شيء.
-همم.
ربما لن يأتي.
مرحبًا.
دكتور.
لا، لا، ناردول.
أجل، يصعب عليك نطق ذلك، أليس كذلك؟
هاه! رائع! مرحبًا.
-وحش!
-عفوًا؟
وحش!
هناك!
آه!
-إنه قادم.
-إنه هنا.
استعدوا!
شغلوا الضوء!
أبقوه هنا.
علينا إبقاؤه هنا حتى شروق الشمس.
آه!
أبقوه هناك!
أديروها! الشمس تشرق!
عد! عد إلى العدم!
لن تظل مفتوحة إلا ما دام
ضوء الشمس مسلطًا عليها.
أعطيني سلاحك.
ماذا تفعل؟
-هذا هو الجزء الذكي.
-أخبرني به إذًا.
لا بد من حراسة البوابة.
لا سبيل آخر.
المشكلة هي أعمار البشر.
إنها قصيرة جدًا.
إنها مثيرة للضحك.
فأنتم تفنون بسرعة شديدة.
فما الحل؟ هيا، استنتجيه.
الحل هو أنا. فأنا أعيش دهورًا،
ولا أموت حقًا، بل أتجدد.
يمكنني حراسة تلك البوابة
حتى تنطفئ الشمس.
-لا، لا يمكنك.
-بلى، يمكنني، وسأفعل.
هذه ليست مهمتك.
ليست مهمتي يا بيل، بل هي ما أنا عليه.
وقفت عند بوابات عالمكم
أحميكم جميعًا منذ خرجتم زحفًا من الوحل.
-ولن أتوقف الآن.
-دكتور، أرجوك!
اسمعي، ستعيدك التارديس إلى بيتك.
-رحلات العودة سهلة.
-اسمعني.
اتركي الأجهزة على إعداداتها الحالية.
واضربيها بمفتاح ربط فحسب.
السلاح، الآن.
-لا.
-أعطيني إياه، هيا.
ستكونين آمنة.
وغدًا ستعملين في الزراعة.
ويمكنك تسمية بقرة باسمي.
ماذا عن البوابات الأخرى
التي عليك حراستها؟
وماذا عن القبو؟
لن يوجد القبو أصلًا
إن سمحت لتلك الأشياء بالعبور!
إذًا من الأفضل أن يوقفها شخص آخر!
-لا أحد سواي يستطيع.
-أنا أستطيع!
ماذا قلت؟
حان وقت النضج يا دكتور،
ووقت خوض معركتي.
أنا آسف، لا. لا أحد سواي
يستطيع فعل هذا كما أستطيع أنا.
نحن نقدر. أنا مستعدة.
سأحرس البوابة معك وأقاتل إلى جانبك.
مذهل، رائع. ستكون بطلًا لثانيتين.
ثم ستلتهم المجموعة الشمسية كلها.
أوقفوه!
هذا قدري، وهذه معركتي!
ابتعدوا عن طريقي! الآن!
-سنتناوب على حراستها.
-لا يمكنكما حراسة البوابة.
اثنان؟ أنا أعد أكثر من اثنين.
الفيلق التاسع مستعد للخدمة.
آه، كفوا عن الشجاعة.
لا أطيق الشجعان.
سأنقش الحكاية في الحجر،
وسأضع اسمك في الهواء.
سيرونها مئات السنين
ويعرفون اسمك إلى الأبد.
جيد!
مستعدون؟
لا، أصغوا إليّ. لا! أصغوا...
أنت مخطئ يا دكتور.
هذا قدرهم.
لا قدرك.
آسف، لن تذهب إلى أي مكان.
-بيل! بيل، أوقفي هذا!
-بسرعة، بسرعة.
يا جنود الفيلق التاسع! تقدموا!
هيا!
ما ذلك؟
ماذا يحدث؟
يعبر عدد كبير منهم دفعة واحدة.
هذا المكان غير مستقر.
علينا الخروج من هنا! الآن!
آه! آه!
أعرف أنك تميل إلى حمل الضغائن،
فتذكر أنني أعرف نحو عُشر أسرارك،
أسرارك المظلمة،
وأنني الوحيد في التارديس
الذي يعرف مكان كعكات الشاي.
-كار.
-كارت!
إنها تحرس البوابة.
تذكروا أن اسمها كار.
-كار! كار!
-كار.
كنت مخطئًا.
الغربان ليست عابسة.
الغربان تتذكر.
أنا آسفة يا دكتور،
لكن لديك قبو لتحرسه.
لا يمكنك خوض كل معركة.
حسنًا، كنت مخطئًا.
لم أعرف حقيقة ما حدث للفيلق التاسع.
لا، كلانا كان مخطئًا في ذلك.
لم يكونوا مفقودين قط.
فقد ظلوا هنا طوال الوقت.
الفيلق التاسع وحارسة البوابة،
يغتنمون كل يوم حتى تنطفئ الشمس،
ويصدون الظلام.
ماذا؟
ظننت... هل سمعت ذلك؟
ظننت أنني أسمع الموسيقى،
لكنني لا أسمعها، صحيح؟
إنهم في زمن آخر.
للموسيقى غرائب من هذا النوع.
حسنًا.
هل نعود إلى الديار؟
حان وقت حراستك للقبو،
فلا نريد أن تراود ميسي أي أفكار.
ينبغي للمرء دائمًا تجنب تلك الأفكار.
مرحبًا! حسنًا، لقد أطلتم الغياب كثيرًا،
وبدأت أقلق عليكم بشدة.
كيف خرجت من القبو؟
سيدي، ماذا نفعل؟ كيف حدث هذا؟
لا بأس يا ناردول،
كانت تنجز بعض العمل لي.
عذرًا، أنا آسفة، أنا آسفة جدًا،
افترضت أنهم يعرفون.
أكان ينبغي أن أبقى أسفل السطح؟
لا، لا، لا، لا، لا بأس.
يفترض أن تكون في القبو!
كيف حال المحركات؟
أفضل مما تستحق. أنت مشاغب.
ألا تجري صيانة أساسية قط؟
لا، لكن لدي خطة لذلك.
-ماذا؟
-أنت.
ماذا، حقًا؟ ماذا؟ هل صارت تنجز أعمالك؟
سيدي، لا بد أن أعترض
بأقوى وأشد عبارات الاستياء الممكنة.
لا تجبرني على التحدث بصوت حاد.
اهدآ أنتما الاثنان.
نظام القفل الحيوي يمنعني
من استخدام أدوات التحكم،
ولا يمكنني حتى عبور تلك الأبواب.
أنا سجينة هنا بقدر ما أنا سجينة في القبو.
لا، لست كذلك قطعًا.
دكتور، جديًا، لماذا أخرجتها؟
أظنك نسيت كيف عدنا من المريخ.
ماذا، أأنت تثق بها الآن؟
لا، لكنه يحصل الآن
على صيانة مجانية للتارديس.
دعونا لا نتمادى.
فماذا كنت تفعلين؟
هل شاهدتنا؟
-بعضها، قليلًا.
-وما رأيك؟
-آه، هل تقيّم أداءنا الآن؟
-آه، أولئك القوم الصغار.
عالقون في تل يقاتلون إلى الأبد.
أيلائم ذلك حقًا معايير قلبك الرحيم؟
إنهم ليسوا عالقين،
ولا يقتصر أمرهم على القتال.
وثمة موسيقى.
ثمة موسيقى دائمًا.
حسنًا أيها الفريق،
من سيساعدني في إخفاء غيتاره؟
أترين؟ هذا ما أحاول تعليمك إياه يا ميسي.
أنت تفهمين الكون، ترينه وتدركينه.
لكنك لا تتعلمين أبدًا سماع الموسيقى.
همم.
لا أعرف أصلًا لماذا أبكي.
لماذا أواصل فعل ذلك الآن؟
لا أعرف.
ربما تحاولين إثارة إعجابي.
نعم.
لعلها خطة ماكرة.
هذا تفسير معقول.
أما البديل فسيكون أسوأ بكثير.
حقًا؟
البديل هو أن يكون هذا حقيقيًا.
وأن الوقت حان لنعود صديقين.
أتظن ذلك؟
لا أعرف.
تلك هي مشكلة الأمل.
يصعب مقاومته.
أختار سيناريو،
ونلقي بها فيه لنرى كيف تتصرف.
مرحبًا.
أنا تلك المغامرة الغامضة
في كل الزمان والمكان.
وهؤلاء رفاقي القابلون للاستبدال.
عدني فقط بألا تتسبب في قتلي.
قلت إن هذه فكرة سيئة.
سفينة طولها أربعمئة ميل
تتراجع مبتعدة عن جاذبية ثقب أسود.
أنا آسفة جدًا، لكنك سبب قدومهم.
ما هم؟
سايبرمان مونداسي.
هات قبلة.